Let us now consider the calculation
Venons maintenant au problème du calcul des poids
of the quadrature weights.
d'une formule de quadrature.
Let J(g) be the sum over from 1 to M of omega_j times g( t_j )
Donc, soit j de g qui est la somme de j allant de un à m des oméga j, g en tj,
be a quadrature formula.
une formule de quadrature,
such a quadrature formula is used to numerically approximate the integral
quadrature pour approcher numériquement l'intégrale entre moins un et un
between -1 and 1 of g( t ) dt.
de g de t dt.
Choosing a quadrature formula comes down to specifying
Donc quand je dis que je me donne une formule de quadrature,
integration nodes t_1, t_2,...,t_M,
ça veut simplement dire que je me donne des points d'intégration t1, t2, tm.
and quadrature weights omega_1, omega_2,...,omega_M.
Et je me donne des poids oméga 1, oméga 2, oméga m.
By doing the linear combination of these values
Je fais la combinaison linéaire de ces valeurs
I seek to approximate the integral between -1 and 1 of g( t ) dt.
et je cherche à approcher l'intégrale moins un à un de g de t dt.
The question is now the following:
Donc la question que je me pose maintenant, c'est :
given the nodes t_1, t_2 up to t_M, how to calculate the weights
t1, t2, tm, les points sont donnés et comment calculer les poids
omega_1, omega_2 up to omega_M?
oméga 1, oméga 2 jusqu'à oméga m ?
The idea is the following.
Alors l'idée est la suivante :
Let p a polynomial of degree lower or equal to m-1.
je prends soit p, un polynôme de degré inférieur ou égal à m-1 quelconque.
From chapter one: interpolation,
Donc d'après le chapitre un, chapitre un : interpolation,
I claim that p( t ) can be written as a linear combination of
je prétends que p(t) peut s'écrire comme combinaison linéaire
the functions phi_1( t ), phi_2( t ) up to phi_M( t )
des fonctions phi 1 de t, phi 2 de t, phi m de t,
where phi_1, phi_2 and so on up to phi_M
où phi 1, phi 2, phi m,
is the Lagrange basis of polynomials
phi 1, phi 2, trois petits points jusqu'à phi m,
of degree smaller or equal to M-1
est la base de Lagrange des polynômes de degré inférieur ou égal à m-1,
associated to the
p m-1,
quadrature nodes t_1, t_2 up to t_M.
associée aux points, les points d'intégration t1, t2,
jusqu'à tm.
jusqu'à tm.
Thus p( t ) is a linear combination
Donc je prétends à nouveau que p(t) est une combinaison linéaire
of the functions phi_1, phi_2 and do on up to phi_M
des fonctions phi 1, phi 2, phi m.
with phi_1, phi_2 up to phi_M the Lagrange basis
Phi 1, phi 2, phi m étant la base de Lagrange de p m-1
associated to the nodes t_1, t_2 up to t_M.
associée aux points t1, t2, tm.
I recall, for example that phi_1( t ) was the polynomial
Donc je vous rappelle que, par exemple, phi 1(t) c'était le polynôme
of degree M-1 which is worth 0 in the nodes t_2, t_3 up to t_M,
de degré m-1 qui vaut zéro au point t2, t3, jusqu'à tm
and is worth 1 in t_1.
et qui vaut un au point t1.
Hence I divide by (t_1-t_2)
Donc je divise par t1 moins t2,
(t_1-t_3) ...(t_1-t_M),
t1 moins t3, jusqu'à t1 moins tm.
this polynomial phi_1 (t) is indeed a polynomial of degree M-1,
Ce polynôme phi 1(t) est bien un polynôme de degré moins un,
it is the product of monomials, M-1 monomials in total
c'est le produit de monômes, de m moins un monôme
and it is a polynomial equal to 0 in the points t_2, t_3 .. t_M
et c'est un polynôme qui vaut zéro aux points t2, t3, tm
and equal to 1 in t_1.
et qui vaut un, phi 1 en t1 vaut un.
Sine we have proven that these functions form a basis
Donc, nous avions démontré que ces fonctions forment une base
of polynomials of degree M-1,
des polynômes de degré m moins un et par conséquent,
thus I can write any polynomial of degree M-1
je peux écrire un polynôme de degré m-1 quelconque
as a linear combination of these basis functions.
comme combinaison linéaire de ces fonctions de base.
Moreover, the coefficients of the linear combination
Alors il se trouve que les coefficients de la combinaison linéaire sont donnés par
are given by p( t_1 ), p( t_2 ) up to p( t_M ).
p en t1, p en t2, p en tm.
de p de t.
de p de t.
Now if we use this representation formula of p(t) and
Donc maintenant si j'intègre, si j'utilise cette formule
integrate between -1 and 1 on both sides
et j'intègre à gauche et à droite sur l'intervalle moins un, un,
we obtain the following:
j'obtiens la chose suivante :
the integral between -1 and 1 of p( t ) dt is equal to
donc intégrale entre moins un, un de p (t) dt est égale à...
the sum over j=1 to M
je vais écrire maintenant somme j allant de 1 à m,
of p( t_j ) times
et j'obtiens somme j allant de 1 à m de p en tj, ici,
the integral between -1 and 1 of phi_j( t ) dt.
fois l'intégrale entre moins un et un de phi j de t dt.
Let us denote omega_j this quantity, I have obtained a quadrature formula
Donc si j'appelle maintenant ceci oméga j, j'ai une formule de quadrature
and this formula is exact for polynomials of degree M-1.
et cette formule de quadrature est exacte pour les polynômes de degré m-1.
If omega_j is equal to the integral over -1 and 1 of phi_j( t ) dt,
Donc si oméga j égale l'intégrale de moins un, un de phi j de t dt,
I have built a quadrature formula such that
j'ai construit une formule de quadrature.
the integral over -1 to 1 of p( t ) is equal to J(p)
Intégrale de moins un à un de p de t dt est égale à j de p
for all polynomial p of degree M-1.
pour tout polynôme de degré m-1.
I have therefore built a quadrature formula which is excat
Donc j'ai construit une formule de quadrature qui est exacte
for polynomials of degree M-1.
pour les polynômes de degré m-1.
I can now state a theorem which allows us
Donc je peux maintenant énoncer le résultat, le théorème
to compute the weights given the nodes of a quadrature formula.
qui nous permet d'avoir une formule pour obtenir les poids.
Theorem 3.2 of the book.
Donc théorème 3.2 du livre.
Let J(.) be a quadrature formula
Donc, on se donne une formule de quadrature,
that is a positive integer M,
donc les données du problème c'est m, un entier positif,
t_1, t_2 up to t_M some quadrature nodes,
t1, t2, jusqu'à tm, les points d'intégration,
omega_1, omega_2 up to omega_M the weights,
oméga 1, oméga 2, jusqu'à oméga m, les poids d'intégration,
thus J(g) is equal to
et on se donne donc une formule de quadrature j(g)=
the sum over j from 1 to M of g( t_j ) times omega_j,
donc somme j allant de 1 à m des g en tj fois oméga j,
J(g) being here to numerically approximate the integral over -1 and 1
donc pour approcher numériquement l'intégrale entre moins un et un
of g( t ) dt.
de g de t dt.
I state the following: the quadrature formula is exact
Alors je prétends la chose suivante : que la formule de quadrature est exacte
for all polynomials of degree M-1,
pour les polynômes de degré m-1.
that is ti say the integral between -1 and 1 of p( t ) dt,
Donc intégrale entre moins un et un de p de t,
Ihere p is any polynomial of degree M-1,
je prends ici p, un polynôme quelconque de degré m-1,
the integral over -1 to 1 of p( t )dt is equal to J(p)
l'intégrale moins un et un de p de t dt est égale à j de p
for all p, polynomial of degree M-1
pour tout p, polynôme de degré m-1,
if and only if the weights omega_j are equal to
si et seulement si les poids oméga j sont donnés par la formule suivante :
the integral between -1 and 1 of phi_j( t ) dt,
intégrale de moins un à un de phi j de t dt,
for all j from 1 to M.
donc ça c'est pour tous les j allant de 1 jusqu'à m,
Here the functions phi_j( t ) are the basis function of P_M
où les fonctions phi j, ici, sont les fonctions de la base de Lagrange
associated to the nodes t_1, t_2,...,t_M.
de p m-1 associées aux points t1, t2 jusqu'à tm.
We now have a formula for the weights.
Et donc voilà, nous avons ici une formule pour les poids.
Donc, qu'est-ce qu'on va faire maintenant ?
Donc, qu'est-ce qu'on va faire maintenant ?
The interpretation of theorem 3.2 is the following.
Donc interprétation.
We choose quadrature nodes t_1, t_2 up to t_M in the interval -1 to 1,
Donc on se donne des points d'intégration t1, t2, tm dans l'intervalle moins un, un.
We compute the weights omega_j: integratal from -1 to 1 of
On calcule des poids oméga j avec la formule intégrale moins un, un,
phi_j( t ) dt for j from 1 to M.
phi j de t dt, j allant de un jusqu'à m.
Let us go back to theorem 3.1.
On a une formule Lh de f correspondante
I claim that the integral between a and b of f(x) dx
et je prétends que l'intégrale entre a et b de f de x dx
minus the corresponding approximation L_h( f ),
moins cette approximation correspondante Lh de f,
well this error is of order h to the power M,
eh bien, cette erreur est d'ordre h à la puissance m
iprovided f is M times differentiable
pour autant que f soit m fois continuellement dérivable
in the interval [a,b].
sur l'intervalle a, b.
This means that the error
Donc par conséquent, l'erreur, comme d'habitude,
is divided by 2 to the power M each time h is divided by two.
l'erreur est divisée par deux puissance m chaque fois que h est divisé par deux.
Now we will build, thanks to this formula of the weights
Donc maintenant nous allons construire grâce à cette formule
the Simpson quadrature rule using three points.
la formule de Simpson, qui est une formule à trois points.
Then we shall ask ourselves:
Et ensuite, nous allons nous poser la question de savoir
Does there exist a good choice of the quadrature nodes t_1, t_2 up to t_M?
comment existe-il un choix judicieux des points t1, t2, tm.
First, the Simpson quadrature rule.
Donc tout d'abord, la formule de Simpson.